1.1 Полное наименование системы и ее условное обозначение
Полное наименование системы: Единая автоматизированная система уведомления студентов о расписании занятий.
Краткое наименование системы: АС "Расписание занятий".

1.2 Номер договора (контракта)
Шифр темы: отсутствует
Номер контракта: отсутствует

1.3 Наименования организации-заказчика и организаций-участников работ
Заказчик отсутствует

1.4 Перечень документов, на основании которых создается система
Документы не требуются

1.5 Плановые сроки начала и окончания работы по созданию системы
Плановый срок начала работ по созданию Единой автоматизированной системы уведомления студентов о расписании занятий – 25 января 2017 года. 
Плановый срок окончания работ по созданию Единой автоматизированной системы уведомления студентов о расписании занятий – 29 марта 2017 года.

1.6 Источники и порядок финансирования работ
Финансирование отсутствует.

1.7 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию системы
Порядок оформления отсутствует

1.8 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, использованных при разработке ТЗ
При разработке автоматизированной системы и создании проектно-эксплуатационной документации Исполнитель должен руководствоваться требованиями следующих нормативных документов:
- ГОСТ 34.602-89 Техническое задание на создание автоматизированной системы

1.9 Определения, обозначения и сокращения

2.1 Назначение системы
АС "Расписание занятий" предназначена для комплексного уведомления студентов расписания занятий, в части исполнения следующих процессов:
- получение расписания
- получение объявлений

2.2 Цели создания системы
Основными целями создания АС "Расписание занятий" являются:
- Информирование студентов и преподавателей о расписании занятий
- Рассылка объявлений студентам и преподавателям
Для реализации поставленных целей система должна решать следующие задачи:
- Запрос расписания из базы данных учебного заведения;
- Отображение push-уведомления
- т.п.
