1.1 Полное наименование системы и ее условное обозначение
Полное наименование системы: Единая автоматизированная система уведомления студентов о расписании занятий.
Краткое наименование системы: АС "Расписание занятий".

1.2 Номер договора (контракта)
Шифр темы: отсутствует
Номер контракта: отсутствует

1.3 Наименования организации-заказчика и организаций-участников работ
Заказчик отсутствует

1.4 Перечень документов, на основании которых создается система
Документы не требуются

1.5 Плановые сроки начала и окончания работы по созданию системы
Плановый срок начала работ по созданию Единой автоматизированной системы уведомления студентов о расписании занятий – 25 января 2017 года. 
Плановый срок окончания работ по созданию Единой автоматизированной системы уведомления студентов о расписании занятий – 29 марта 2017 года.

1.6 Источники и порядок финансирования работ
Финансирование отсутствует.

1.7 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию системы
Порядок оформления отсутствует

1.8 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, использованных при разработке ТЗ
При разработке автоматизированной системы и создании проектно-эксплуатационной документации Исполнитель должен руководствоваться требованиями следующих нормативных документов:
- ГОСТ 34.602-89 Техническое задание на создание автоматизированной системы

1.9 Определения, обозначения и сокращения

2.1 Назначение системы
АС "Расписание занятий" предназначена для комплексного уведомления студентов о расписании занятий, в части исполнения следующих процессов:
- получение расписания
- получение объявлений

2.2 Цели создания системы
Основными целями создания АС "Расписание занятий" являются:
- Информирование студентов и преподавателей о расписании занятий
- Рассылка объявлений студентам и преподавателям
Для реализации поставленных целей система должна решать следующие задачи:
- Запрос расписания из базы данных учебного заведения;
- Отображение push-уведомления
- т.п.

3 ХАРАКТЕРИСТИКА ОБЪЕКТА АВТОМАТИЗАЦИИ

1) краткие сведения об объекте автоматизации или ссылки на документы, содержащие такую информацию; 
Объектами автоматизации являются уведомления, отправляемые пользователю.
2) сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды.

4 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ

4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики (уже есть какие-то подсистемы)
- Подсистема оповещения пользователя о занятиях
- Подсистема других уведомлений

Подсистема оповещений о занятиях предназначена для хранения расписания пользователя и своевременной выдачи push-уведомлений
Подсистема других уведомлений проверяет, есть ли для пользователя сообщения и выдает push-уведомление, если есть

4.1.1.2 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы (как оно сейчасЮ)
Требования не предъявляются.

4.1.1.3 Требования к характеристикам взаимосвязей создаваемой системы со смежными системами
Требования не предъявляются.

4.1.1.4 Требования к режимам функционирования системы
Для АС "Расписание занятий" определены следующие режимы функционирования:
- Нормальный режим
- Режим "Не беспокоить"

В нормальном режиме пользователю отправляются уведомления за указанное им время до начала мероприятия
В режиме "Не беспокоить" пользователь не получает никаких уведомлений
Режимы пользователь может переключать самостоятельно. 

4.1.1.5 Требования по диагностированию системы (можно провести)
Требования не предъявляются.

4.1.1.6 Перспективы развития, модернизации системы
АС должна реализовывать возможность дальнейшей модернизации ПО.

4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала системы
Для эксплуатации АС Кадры определены следующие роли: 
- Пользователь.

Пользователи системы должны иметь опыт работы со смартфоном на базе операционной системы Android на уровне обычного пользователя.

4.1.3 Показатели назначения
Количество пользователей системы неограничено.
Максимальное время отклика при загрузке нового расписания - 10 секунд.

4.1.4 Требования к надежности
Система должна сохранять работоспособность и обеспечивать восстановление своих функций при возникновении следующих внештатных ситуаций:
– при сбоях в системе электроснабжения аппаратной части, приводящих к перезагрузке ОС, восстановление программы должно происходить после перезапуска ОС и запуска исполняемого файла системы;
– при ошибках в работе аппаратных средств (кроме носителей данных и программ) восстановление функции системы возлагается на ОС;
– при ошибках, связанных с программным обеспечением (ОС и драйверы устройств), восстановление работоспособности возлагается на ОС.

4.1.5 Требования к безопасности
Требования не предъявляются

4.1.6 Требования к эргономике и технической эстетике
Взаимодействие пользователей с прикладным программным обеспечением, входящим в состав системы должно осуществляться посредством визуального графического интерфейса (GUI). Интерфейс системы должен быть понятным и удобным, не должен быть перегружен графическими элементами и должен обеспечивать быстрое отображение экранных форм. Навигационные элементы должны быть выполнены в удобной для пользователя форме.
Ввод-вывод данных системы, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения должны выполняться в интерактивном режиме. Интерфейс должен соответствовать современным эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к основным функциям и операциям системы.
Интерфейс должен быть рассчитан на преимущественное использование сенсорного экрана смартфона, то есть управление приложением выполняется с помощью нажатий на экран.

Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю (кроме системных сообщений) должны быть на русском языке.

Система должна обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных случаях система должна выдавать пользователю соответствующие сообщения, после чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.
Экранные формы должны проектироваться с учетом требований унификации:
– все экранные формы пользовательского интерфейса должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
– для обозначения сходных операций должны использоваться сходные графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы. Термины, используемые для обозначения типовых операций (добавление информационной сущности, редактирование поля данных), а также последовательности действий пользователя при их выполнении, должны быть унифицированы;

4.1.7 Требования к транспортабельности для подвижных АС
Приложение должно иметь способность устанавливаться на мобильные устройства.

4.1.8 Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы
Требования не предъявляются.

4.1.9 Требования к защите информации от несанкционированного доступа
Требования не предъявляются.

4.1.10 Требования по сохранности информации при авариях
Программное обеспечение АС "Расписание занятий" должно восстанавливать свое функционирование при корректном перезапуске аппаратных средств.

4.1.11 Требования к защите от влияния внешних воздействий
Требования не предъявляются.

4.1.12 Требования к патентной чистоте
Установка системы в целом, как и установка отдельных частей системы не должна предъявлять дополнительных требований к покупке лицензий на программное обеспечение сторонних производителей, кроме программного обеспечения, указанного в разделе 4.3.4.

4.1.13 Требования по стандартизации и унификации

4.1.14 Дополнительные требования
Дополнительные требования не предъявляются.

4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым системой

4.3 Требования к видам обеспечения

4.3.1 Требования к математическому обеспечению системы
...

4.3.2 Требования информационному обеспечению системы

4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению системы
Все прикладное программное обеспечение системы для организации взаимодействия с пользователем должно использовать русский язык.

4.3.4 Требования к программному обеспечению системы
Базовой программной платформой должна являться ОС Android.

4.3.5 Требования к техническому обеспечению

4.3.6 Требования к метрологическому обеспечению
Требования к метрологическому обеспечению не предъявляются.

4.3.7 Требования к организационному обеспечению
Организационное обеспечение системы должно быть достаточным для эффективного использования конечным пользователем;
Также система должна быть защищена от ошибочного действия пользователя.

4.3.8 Требования к методическому обеспечению

5 СОСТАВ И СОДЕРЖАНИЕ РАБОТ ПО СОЗДАНИЮ (РАЗВИТИЮ) СИСТЕМЫ
Все работы производятся в один этап:
Разработка документов технического проекта АС "Расписание занятий".
Создание программного обеспечения АС "Расписание занятий".

6 ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ СИСТЕМЫ

6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы

6.2 Общие требования к приемке работ по стадиям
Сдача-приемка работ происходит в один этап.
Все создаваемые в рамках настоящей работы программные изделия (за исключением покупных) передаются Заказчику, как в виде готовых модулей, так и в виде исходных кодов, представляемых в электронной форме на стандартном машинном носителе (например, на компакт-диске).

6.3 Статус приемочной комиссии

7 ТРЕБОВАНИЯ К СОСТАВУ И СОДЕРЖАНИЮ РАБОТ ПО ПОДГОТОВКЕ ОБЪЕКТА АВТОМАТИЗАЦИИ К ВВОДУ СИСТЕМЫ В ДЕЙСТВИЕ

8 ТРЕБОВАНИЯ К ДОКУМЕНТИРОВАНИЮ

9 ИСТОЧНИКИ РАЗРАБОТКИ

ПРИЛОЖЕНИЕ А

